[< к содержанию](./readme.md) | [далее >](./commit.md)

## git add

Команда `git add` добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию `git commit` использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать `git add` для сборки слепка вашего следующего коммита.

***Это одна из ключевых команд Git.*** Ниже перечислены наиболее интересные варианты использования этой команды.

### Отслеживание новых файлов

Для того чтобы начать отслеживать (добавить под версионный контроль) новый файл, используется команда git add. Чтобы начать отслеживание файла README, вы можете выполнить следующее:

```
$ git add README
```

### Интерактивное индексирование

Git поставляется вместе со *скриптами*, которые упрощают выполнение некоторых задач из командной строки. Рассмотрим несколько интерактивных команд, которые могут упростить создание коммитов, позволяя включать в них только определённый набор файлов и их частей.

Если вы выполните `git add` с опцией `-i` или `--interactive`, Git перейдёт в интерактивный консольный режим, отобразив что-то подобное:

```
$ git add -i
           staged     unstaged path
  1:    unchanged        +0/-1 TODO
  2:    unchanged        +1/-1 index.html
  3:    unchanged        +5/-1 lib/simplegit.rb

*** Commands ***
  1: [s]tatus     2: [u]pdate      3: [r]evert     4: [a]dd untracked
  5: [p]atch      6: [d]iff        7: [q]uit       8: [h]elp
What now>
```

Эта команда показывает вашу область подготовленных изменений в уникальном представлении — ту же информацию вы получите с помощью команды `git status`, но несколько более сжато. Проиндексированные изменения показаны слева, а непроиндексированные — справа.

Затем следует раздел со списком команд. С их помощью вы можете выполнить множество вещей — добавить или исключить файлы из индекса, добавить в индекс части файлов, добавить в индекс неотслеживаемые файлы и просмотреть проиндексированные изменения.